Just as flowing water has no form,
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in each and every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
That unforgettable melody
Melodi tak terlupakan itu
brought us an unusual case.
membawakan sebuah kasus tak biasa pada kami.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I get involved in a case
Aku terlibat dalam sebuah kasus
and end up getting hurt.
dan berakhir terluka.
The blood transfusion from Ran saves me.
Transfusi darah dari Ran menyelamatkanku.
But Ran has guessed who I really am.
Tapi Ran sudah menebak siapa aku sebenarnya.
An antidote Haibara makes for me
Sebuah antidote Haibara buat untukku
changes me back into Shinichi,
mengubahku kembali menjadi Shinichi,
and then she disguises herself to look like Conan
dan kemudian dia menyamar dirinya untuk tampak seperti Conan
so that Ran's suspicions will vanish.
agar kecurigaan Ran akan sirna.
Please.
Tolong.
I need just a little more time.
Aku hanya butuh sebentar lagi.
She...
Dia...
she's waiting for me.
dia sedang menungguku.
I can't turn into Conan again now... not yet.
Aku tak bisa berubah menjadi Conan lagi sekarang... belum.
Haibara? You...
Haibara? Kau...
Why...
Kenapa...
24 minutes over time.
24 menit batas waktu.
I guess that's the maximum tolerance level.
Aku rasa itu tingkat toleransi maksimumnya.
I'll consider this a loan.
Aku akan anggap ini sebuah pinjaman.
Edogawa.
Edogawa.
"The Entrusted Music Box (Part 1)"
"Kotak Musik Terpercaya (Bagian 1)"
What is it?
Apa itu?
The antidote for the APTX4869.
Antidote untuk APTX4869.
You still have some, don't you?
Kau masih punya beberapa, bukan?
May I have some?
Bolehkah aku memintanya?
Not on your life.
Tidak.
I wouldn't think of giving you any,
Aku takkan berpikir untuk memberimu,
not with your habit of unthinkingly getting involved
tidak dengan kebiasaanmu tanpa berpikir terlibat
with any dangerous crime you come across.
dengan kejahatan berbahaya yang kau temui.
Forget about it.
Lupakan tentang itu.
Well, let me apologize then.
Yah, maka biarkan aku meminta maaf.
I'll try to be more careful next time.
Aku akan berusaha lebih hati-hati lain kali.
I already told you. That was a trial drug.
Sudah kubilang. Itu adalah obat percobaan.
I can't go around administering unperfected drugs.
Aku tak bisa membagikan obat yang tidak sempurna.
You could really die from it next time.
Kau bisa benar-benar tewas karena itu lain kali.
I guess you can't come up with the real thing
Kurasa kau tak bisa membuat yang aslinya
using only the ingredients for paikal (a Chinese liquor).
hanya menggunakan bahan-bahan untuk paikal (sebuah minuman Cina).
Yes, if only we had the data for the real drug.
Ya, jika saja kita punya data untuk obat aslinya.
Oh well, you should just be grateful she fell for our ruse
Oh yah, kau harus bersyukur dia kena tipuan kita
and count your blessings.
dan menghitung berkatmu.
Oh, rats. If I'd known it was going to turn out like this,
Oh, payah. Jika saja aku tahu akan jadi seperti ini,
I should have just told her what I intended to.
aku seharusnya memberitahu dia apa yang ingin kusampaikan.
It's Doctor Agasa.
Itu Dokter Agasa.
Conan, are you sure you won't come?
Conan, apa kau yakin kau takkan datang?
We're going to the city's indoor pool.
Kita akan pergi ke kolam renang dalam ruangan.
It has a wave making machine, it's really cool.
Itu punya mesin pembuat ombak, itu sangat keren.
Sorry, I've still got a cold.
Maaf, aku masih flu.
See you later.
Sampai jumpa nanti.
Haibara, you're in a good mood.
Haibara, suasana hatimu sedang baik.
I bet something nice happened to you.
Aku yakin hal baik terjadi padamu.
Yeah, the school lunch today was curry.
Yah, makan siang sekolah hari ini adalah kari.
She's not you, Genta.
Dia bukan kau, Genta.
Well, here we go all over again.
Yah, kita mulai lagi.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Good grief...
Astaga...
and it's already summer.
dan sudah musim panas.
I guess spring won't be entering my life for a long time.
Aku rasa musim semi takkan memasuki kehidupanku untuk waktu yang lama.
Huh? I know this song.
Hah? Aku tahu lagu ini.
It's "Haru yo Koi"?
Itu "Haru yo Koi"?
I'm back.
Aku pulang.
Hi, Conan, welcome home.
Hai, Conan, selamat datang.
Why I didn't know you had a son too?
Kenapa aku tidak tahu kau juga punya seorang putra?
I don't, I'm just taking care of this kid and...
Tidak, aku hanya mengurus anak ini dan...
What's wrong with this music box?
Ada apa dengan kotak musik ini?
It sounds like it's skipping a few keys here and there.
Itu terdengar seperti melewati beberapa kunci nada di sana sini.
This is none of your business.
Ini bukan urusanmu.
How old are you, son?
Berapa usiamu, nak?
I'm 7 years old.
Usiaku 7 tahun.
He's in the 1st grade but he's very perceptive
Dia di kelas 1 tapi dia sangat cerdas
and he's a big help when it come to solving crimes.
dan dia adalah bantuan besar ketika memecahkan kejahatan.
I see.
Begitu.
I guess that makes you a little detective, doesn't it?
Kurasa itu menjadikanmu seorang detektif cilik, bukan?
Oh, that's right. Why don't you tell Conan about it?
Oh, itu benar. Kenapa kau tak memberitahu Conan tentang itu?
Maybe he'll be able to help finding
Mungkin dia akan bisa membantu menemukan
the person Haruna is looking for.
orang yang Haruna sedang cari.
She's looking for someone?
Dia sedang mencari seseorang?
The truth is...
Sebenarnya...
A bell friend?
Seorang teman?
You're looking for a pocket bell (beeper) friend?
Kau sedang mencari seorang teman bel saku?
Yes, that's right. His name is Shugo.
Ya, itu benar. Namanya adalah Shugo.
We met 3 years ago.
Kami bertemu 3 tahun lalu.
I came to Tokyo around then to attend an art university.
Aku datang ke Tokyo sekitar waktu itu untuk bersekolah di universitas seni.
I had a hard time making friends and I was very lonely,
Aku kesulitan berteman dan aku sangat kesepian,
so I started pressing numbers at random on my pocket bell
jadi aku mulai menekan nomor secara acak di bel sakuku
and sent messages saying, "My name is Haruna,
dan mengirim pesan bertuliskan, "Namaku Haruna,
will you be my friend?"
maukah kau jadi temanku?"
And who would have imagined.
Dan siapa sangka.
I got a reply saying "My first girlfriend's name was Haruna.
Aku mendapat jawaban yang mengatakan "Kekasih pertamaku bernama Haruna.
This must be fate, let's be friends".
Ini pasti takdir, ayo kita berteman".
We've been bell friends ever since.
Kami berteman sejak itu.
He seemed like such a nice old man
Dia tampaknya seperti seorang pria tua yang baik
that I could confide all my secrets to.
hingga aku bisa menceritakan semua rahasiaku padanya.
Then if you send a message with your pocket bell
Maka jika kau mengirim pesan dengan bel sakumu
that you want to see him, won't he come?
bahwa kau ingin bertemu dia, bukankah dia akan datang?
That's no longer possible.
Itu tidak lagi mungkin.
You see, his pocket bell is here with me.
Kau tahu, bel sakunya ada denganku.
It was last Christmas.
Natal tahun lalu.
I'd been working part-time to pay for my tuition
Aku bekerja paruh waktu untuk membayar uang sekolahku
but it was hard making ends meet
tapi sulit untuk memenuhi kebutuhan
so I'd decided to quit school and go back home,
jadi aku memutuskan untuk berhenti sekolah dan pulang,
so I figured that before I left, I'd meet him just once
jadi kupikir sebelum aku pergi, aku akan menemui dia sekali saja
so we decided to meet in front of the Hachiko statue
jadi kami memutuskan untuk bertemu di depan patung Hachiko
at the Shibuya station.
di stasiun Shibuya.
I waited for a long time,
Aku menunggu lama,
but no one fitting his description appeared.
tapi tak seorangpun yang sesuai deskripsi muncul.
And just when I decided to give up and leave.
Dan ketika aku memutuskan untuk menyerah dan pergi.
I looked inside and found his pocket bell
Aku melihat ke dalam dan menemukan bel sakunya
along with this music box
bersama dengan kotak musik ini.
But how did you know, that was his pocket bell?
Tapi bagaimana kau tahu, itu adalah bel sakunya?
There was a message on that pocket bell,
Ada sebuah pesan pada bel saku itu,
it said, "This music box is worth a lot of money,
tertulis, "Kotak musik ini bernilai banyak uang,
please use it to pay for your tuition
tolong gunakan untuk membayar uang sekolahmu
and don't give up your dreams, Haruna"
dan jangan melepaskan mimpi-mimpimu, Haruna"
I couldn't very well
Aku tak bisa
accept such an expensive present, how could I?
menerima hadiah yang begitu mahal, bukan?
That's why I thought I'd have it looked at
Itu sebabnya aku berpikir aku akan memeriksanya
and maybe the owner could be found, then I could give it back.
dan mungkin pemiliknya bisa ditemukan, lalu aku bisa mengembalikannya.
I took it to an antique shop.
Aku membawanya ke sebuah toko antik.
But the antique dealer said
Tapi penjualnya bilang
it was just an old, broken music box.
itu hanya kotak musik tua dan rusak.
And I've started getting strange messages on my pocket bell.
Dan aku mulai mendapatkan pesan-pesan aneh di bel sakuku.
Strange messages?
Pesan-pesan aneh?
It said, "I have something to ask you.
Tertulis, "Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Meet me at the place I've indicated, come alone."
Temui aku di tempat yang aku indikasikan, datanglah sendiri."
And then? Did you go?
Dan lalu? Apa kau pergi?
No, because the tone just wasn't Shugo's style.
Tidak, karena nada bicaranya bukanlah gaya Shugo.
It scared me somehow, that's why I didn't go.
Itu membuatku takut, itu sebabnya aku tidak pergi.
Later that night though, I got messages reading,
Kemudian larut malam itu, aku mendapat pesan yang bertuliskan,
"Thief", more than 10 of them.
"Pencuri", lebih dari 10.
More than 10?
Lebih dari 10?
Thief, eh? Do you know what it mean?
Pencuri, eh? Kau tahu apa artinya itu?
No, and there was no way to contact the sender
Tidak, dan tidak ada cara untuk menghubungi pengirimnya
to ask what it meant.
untuk bertanya apa artinya itu.
I thought it might have something to do with Shugo,
Aku pikir itu ada kaitannya dengan Shugo,
that's why I came to you for help.
itu sebabnya aku datang meminta bantuanmu.
And are you still getting those messages?
Dan apa kau masih mendapatkan pesan-pesan itu?
No, they kept coming for some time but not anymore.
Tidak, mereka terus berdatangan selama beberapa waktu tapi tidak lagi.
That means this music box is our only clue.
Itu artinya kotak musik ini adalah satu-satunya petunjuk kita.
But what can an off tune music box possibly tell us?
Tapi apa yang kotak musik sumbang bisa beritahukan pada kita?
I don't think it's a lost cause...
Kurasa tidak ada salahnya...
Here, look.
Ini, lihat.
The pins on the drum of this music box are broken.
Pin-pin pada drum kotak musik ini rusak.
And it doesn't look like they broke off naturally because of long use,
Dan tampaknya itu tidak rusak secara alami karena penggunakan yang lama,
it looks like they were deliberately twisted
tampaknya mereka dengan sengaja diputar
and broken off, doesn't it?
dan dipatahkan, bukan?
-You're right. -It could be some kind of message.
-Kau benar. -Itu mungkin semacam pesan.
It's possible. The song is, "Haru yo Koi"
Mungkin. Lagunya adalah, "Haru yo Koi"
and the missing notes are the la, do and la at the end.
dan not-not yang hilang adalah la, do dan la di akhir.
Ladola? It sounds like some kind of monster.
Ladola? Itu terdengar seperti semacam monster.
Do you know the words for the missing parts?
Kau tahu kata-kata untuk bagian yang hilang?
Let's see, that part of the song goes,
Mari kita lihat, bagian lagu itu berbunyi,
"Onmo e detai to matte iru"...
"Onmo e detai matte iru"...
Which means the missing parts are 'mo' and 'de' and 'ru'.
Yang artinya bagian yang hilang adalah 'mo' dan 'de' dan 'ru'.
'Mo de ru'?
Mo de ru'?
Model. Shugo's a model.
Model. Shugo seorang model.
Now that we know that much,
Sekarang kita tahu sebanyak itu,
we can ask around all the model agencies.
kita bisa tanya semua agensi model.
That won't be necessary,
Itu takkan perlu,
it'll be faster if we go talk to him personally.
akan lebih cepat jika kita bicara langsung padanya.
Stupid, she can't do that, that's why she's here.
Bodoh, dia tak bisa melakukan itu, itu sebabnya dia di sini.
But you have the number for his pocket bell, don't you?
Tapi kau punya nomor bel sakunya, bukan?
Then you can explain the situation to Officer Takagi
Maka kau bisa jelaskan situasinya pada Petugas Takagi
and have him contact the pocket bell company.
dan meminta dia menghubungi perusahaan bel saku itu.
I'm sure we'll be able to get an address.
Aku yakin kita akan bisa mendapatkan alamatnya.
Way to go, Conan.
Bagus, Conan.
We've got the address and the telephone number.
Kita dapatkan alamat dan nomor teleponnya.
You could be smarter than Shinichi.
Kau bisa lebih cerdas dari Shinichi.
Not, really. Officer Takagi did the work.
Tidak juga. Petugas Takagi yang bekerja.
That's what I call abusing his authority.
Itu yang kusebut menyalahgunakan otoritasnya.
By the way, Haruna,
Ngomong-ngomong, Haruna,
are you sure he said you could visit him?
apa kau yakin dia bilang kau bisa mengunjungi dia?
Yes, but I don't think
Ya, tapi kurasa
he was the one who answered the phone.
bukan dia yang menjawab teleponnya.
Everyone in his family seemed to know
Semua orang di keluarganya tampaknya tahu
he was very much into pocket bell communication.
dia sangat menggandrungi komunikasi bel saku.
So when I told them that,
Jadi ketika aku memberitahu mereka,
I wanted to return the pocket bell and music box
aku ingin mengembalikan bel saku dan kotak musik
I was keeping for him,
yang kusimpan untuknya,
I was told to come by anytime.
aku disuruh untuk datang kapan saja.
I'm really looking forward to meeting him.
Aku sungguh menantikan untuk bertemu dia.
Yes, so am I.
Ya, begitu juga aku.
Excuse me. It's me, Haruna.
Permisi. Ini aku, Haruna.
Yes. Please come in.
Ya. Silahkan masuk.
"Kazuko Ogata (50), Tsuneo's wife" -Oh my,
"Kazuko Ogata (50), istri Tsuneo" -Oh astaga,
you've brought friends along.
kau membawa serta teman.
I guess you could say we're her escorts.
Kurasa kau bisa mengatakan kami adalah pengawalnya.
Mother, we can talk about that later.
Ibu, kita bisa bicara tentang itu nanti.
Shiro.
Shiro.
The infamous "Haruna" has come to pay us a visit.
"Haruna" yang terkenal sudah datang mengunjungi kita.
Let's have her relax in her room for a while.
Mari biarkan dia bersantai di kamarnya sejenak.
After all, she was such a comfort to our grandfather.
Lagipula, dia penghibur yang baik untuk kakek kita.
Your grandfather?
Kakekmu?
That's right.
Itu benar.
But first, why don't you offer him some incense?
Tapi pertama, kenapa kau tidak memberinya dupa?
Did she say incense?
Apa dia bilang dupa?
You don't think...
Kau tidak berpikir...
Did he pass away?
Apa dia meninggal?
Yes, very suddenly at the end of last year.
Ya, sangat mendadak pada akhir tahun lalu.
That's terrible.
Itu buruk sekali.
Did he do any modeling?
Apa dia menjadi model?
-What? -I guess not.
-Apa? -Kurasa tidak.
By the way, about the music box you got from my father...
Ngomong-ngomong, tentang kotak musik yang kau dapat dari ayahku...
Yes, this is it. Here you are.
Ya, ini dia. Ini.
I understand it's worth a lot of money
Aku mengerti itu bernilai mahal
so I'd like to return it.
jadi aku ingin mengembalikannya.
That's very kind of you.
Kau sangat baik.
Why... this tune...
Kenapa... nada ini...
Haru yo Koi?
Haru yo Koi?
You...
Kau...
It's the song mother often played on the harp.
Itu lagu yang ibu sering mainkan pada harpa itu.
"Tsuneo Ogata (53), Current Ogata family head"
"Tsuneo Ogata (53), Kepala Keluarga Ogata Saat Ini"
Mother? The woman in the photo?
Ibu? Wanita dalam foto itu?
That's right, that's my mother Haruna next to father's photo,
Itu benar, itu ibuku Haruna di sebelah foto ayah,
she died 3 years ago.
dia meninggal 3 tahun lalu.
-Haruna? -3 years ago?
-Haruna? -3 tahun lalu?
I think you reminded my grandfather of our late grandmother.
Kurasa kau mengingatkan ayahku pada mendiang nenekku.
He was very happy,
Dia sangat bahagia,
he told everyone Haruna had come back.
dia memberitahu semua orang Haruna sudah kembali.
I realize this is rude, but isn't it rather unusual
Aku sadar ini tidak sopan, tapi bukankah tak biasa
for a man his age to be using a pocket bell?
bagi pria seusianya untuk mengggunakan bel saku?
Not at all.
Tidak sama sekali.
After mother died, father began to taking late night walks.
Setelah ibu meninggal, ayah mulai berjalan-jalan malam.
We made him carry one along because we were worried about him.
Kami menyuruhnya membawa satu karena kami mencemaskan dia.
By the way...
Ngomong-ngomong...
Was there anything in the music box?
Apa ada sesuatu di dalam kotak musik itu?
Like what?
Seperti apa?
Well, for instance...
Yah, contohnya...
Stamps.
Stempel.
"Minoru Ogata (25), Ogata family eldest son" -A set of four,
"Minoru Ogata (25), Putra tertua keluarga Ogata" -Satu set berisi empat,
they're hand carved and worth about 200 million yen.
mereka diukir tangan dan berharga senilai 200 juta yen.
Minoru.
Minoru.
There's only one reason for you to come all the way here,
Hanya ada satu alasan bagimu untuk datang jauh-jauh ke sini,
grandfather told you where he hid it
kakek memberitahumu di mana dia menyembunyikannya
and you're here to look for it, aren't you?
dan kau ke sini untuk mencarinya, bukan?
That's not why I'm here.
Bukan itu alasan aku datang ke sini.
Oh, never mind. You'll show your true colors eventually.
Oh, lupakan. Kau akan menunjukkan warna aslinya pada akhirnya.
You just relax and have a nice stay, Haruna.
Kau bersantailah dan tinggal dengan nyaman, Haruna.
Good grief. Don't mind him.
Astaga. Jangan pedulikan dia.
He's just irritated because his company's not doing too good.
Dia hanya kesal karena perusahaannya sedang tidak baik.
We appreciate you coming here today,
Kami menghargai kau datang ke sini hari ini,
why don't you join us for dinner?
kenapa kau tidak bergabung dengan kami untuk makan malam?
We'd like to hear about dad from you.
Kami ingin mendengar tentang ayah darimu.
I wonder what that guy meant about stamps
Aku penasaran apa maksud pria itu tentang stempel
worth 200 million yen
senilai 200 juta yen
and I wonder what those missing keys on the music box mean.
dan apa arti dari kunci-kunci nada yang hilang pada kotak musik itu.
What does it mean?
Apa artinya itu?
All those questions... during dinner.
Semua pertanyaan itu... selama makan malam.
Poor Haruna, I feel sorry for her.
Haruna yang malang, aku merasa kasihan padanya.
And on top of that, it starts to pour
Dan di atas itu, mulai turun hujan
so we end up having to spend the night.
jadi kita berakhir harus menginap.
Hey, don't you think this is weird?
Hei, bukankah menurutmu ini aneh?
Yes, everyone in this family
Ya, semua orang di keluarga ini aneh
except for Shiro the second son is weird.
kecuali Shiro putra kedua.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Look at that, behind Shugo's mortuary tablet.
Lihat itu, di belakang tablet pemakaman Shugo.
It says he died on December 6th.
Tertulis dia meninggal pada tanggal 6 Desember.
So, what about it?
Jadi, kenapa dengan itu?
Well, Haruna said she got the music box
Yah, Haruna bilang dia mendapatkan kotak musik itu
last year at Christmas.
tahun lalu pada saat Natal.
Which means, if Haruna is telling the truth,
Yang artinya, jika Haruna mengatakan yang sebenarnya,
then it wasn't Shugo that gave it to her,
maka bukan Shugo yang memberikan itu padanya,
it must have been someone else, right?
itu pasti orang lain, bukan?
Let's just forget all about the unpleasantness
Mari kita lupakan saja tentang semua keanehan itu
and get some sleep.
dan tidur.
All right.
Baiklah.
Hey, what's the matter, Ran?
Hei, ada apa, Ran?
An... an old man with a cane
Seorang... seorang pria tua bertongkat
just walked down the corridor and went to the left!
baru saja menyusuri koridor dan belok ke kiri!
Who's there?
Siapa di sana?
There's nobody out there.
Tidak ada seorangpun di sana.
But I'm positive I saw him go left.
Tapi aku yakin aku melihatnya ke kiri.
But that's where I'm sleeping.
Tapi di sanalah aku tidur.
What's wrong?
Ada apa?
Has something happened?
Apa sesuatu terjadi?
It's nothing, my daughter thought
Bukan apa-apa, putriku mengira
she saw a strange shadow of someone.
dia melihat bayangan aneh seseorang.
Someone's shadow?
Bayangan seseorang?
I think their imagination got the best of them.
Kurasa imajinasi mereka telah menguasai mereka.
It wasn't our imagination.
Itu bukan imajinasi kami.
Didn't the guest who stayed with us the last time
Bukankah tamu yang tinggal dengan kita terakhir kali
say they thought they felt someone walk past their pillow
bilang mereka merasakan seseorang berjalan melewati bantal mereka
when they were asleep?
ketika sedang tidur?
You mean it happened before?
Maksudmu itu pernah terjadi sebelumnya?
Well, yes.
Yah, ya.
But we should be the only ones here tonight.
Tapi kita seharusnya satu-satunya orang di sini malam ini.
By the way, where's Minoru?
Ngomong-ngomong, di mana Minoru?
Probably in the bath.
Mungkin di kamar mandi.
Good grief, now what?
Astaga, sekarang apa?
It sounded like a bowstring breaking.
Itu terdengar seperti tali busur yang putus.
You don't think it's from the room where mother keeps her koto?
Kau tidak berpikir itu dari kamar di mana ibu menyimpan kotonya?
Let's go and have a look.
Ayo kita pergi dan periksa.
Hey, wait for us!
Hei, tunggu kami!
Minoru...
Minoru...
Hang in there, Minoru. Minoru.
Bertahanlah, Minoru. Minoru.
Minoru, wake up.
Minoru, bangunlah.
Hang on, Minoru.
Bertahanlah, Minoru.
-It's impossible. -What's wrong, Haruna?
-Mustahil. -Ada apa, Haruna?
Haruna.
Haruna.
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
"I was waiting for you, Haruna"?
"Aku sedang menunggumu, Haruna"?
What?
Apa?
"I was waiting for you, Haruna"
"Aku sedang menunggumu, Haruna"
Do you suppose this means that old man's shadow we just saw
Menurutmu ini artinya bayangan pria tua yang kami lihat barusan
as well as what just happened is all the work of Shugo,
begitu juga apa yang baru terjadi semua adalah ulah Shugo,
the man who died last year...
pria yang meninggal tahun lalu...
You idiot! Once a person dies, they can't do anything.
Kau bodoh! Begitu seseorang meninggal, mereka tak bisa melakukan apapun.
Instead of wasting time making silly deductions,
Daripada membuang waktu membuat deduksi konyol,
get on the phone and call the police.
ambil telepon dan telepon polisi.
This could be a murder case.
Ini mungkin sebuah kasus pembunuhan.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Don't go killing me off.
Jangan membuatku mati.
Minoru.
Minoru.
Minoru, what in the world happened?
Minoru, apa yang terjadi?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
Somebody came out of nowhere
Seseorang mendadak muncul
and hit me on the head with something hard.
dan memukulku di kepala dengan benda keras.
Something hard? You mean that koto?
Benda keras? Maksudmu koto itu?
Probably.
Mungkin.
Isn't that koto the one grandmother loved the most?
Bukankah itu koto yang nenek paling sayangi?
Haruna, don't tell me you were the one who hit me.
Haruna, jangan bilang kaulah yang memukulku.
I would never.
Aku takkan pernah melakukannya.
You're wrong.
Kau salah.
When we heard the loud noise, we were all in Ran's room.
Ketika kami mendengar suara keras itu, kami semua berada di kamar Ran.
Right?
Benar?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
Then who did it?
Lalu siapa yang melakukannya?
Why are you asking? You saw who hit you, didn't you?
Kenapa kau bertanya? Kau melihat orang yang memukulmu, bukan?
-What? -See, you were hit on the forehead.
-Apa? -Lihat, kau dipukul di dahi.
That means you were hit from the front, right?
Itu artinya kau dipukul dari depan, bukan?
It was so dark, I couldn't see anything.
Saat itu sangat gelap, aku tak bisa melihat apapun.
You mean this room was dark too, when you got hit?
Maksudmu kamar ini juga gelap, ketika kau dipukul?
That's right. When I heard a strange noise
Itu benar. Ketika aku mendengar suara aneh
and felt someone's presence in the dark,
dan merasakan kehadiran seseorang dalam kegelapan,
it was too late.
sudah terlambat.
But, isn't that strange?
Tapi, bukankah itu aneh?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What were you doing all by yourself in the dark?
Apa yang sedang kau lakukan sendirian dalam kegelapan?
Well?
Yah?
I, uh...
Aku, uh...
Minoru.
Minoru.
Minoru?
Minoru?
You idiot. I'm sure Minoru came into this room
Kau bodoh. Aku yakin Minoru masuk ke kamar ini
because he could feel someone's presence.
karena dia bisa merasakan kehadiran seseorang.
And just when he was about to turn the lights on,
Dan ketika dia akan menyalakan lampu,
that person hit him with the koto.
orang itu memukulnya dengan koto itu.
Isn't that right, Minoru?
Bukankah begitu, Minoru?
Yes. I guess.
Ya. Kurasa.
Then dad,
Lalu ayah,
what about the message on Haruna's pocket bell?
bagaimana dengan pesan pada bel saku Haruna?
Oh, that. That's probably from one of her friends.
Oh, itu. Itu mungkin dari salah satu temannya.
A friend?
Teman?
You had probably promised to meet a friend tonight
Kau mungkin berjanji untuk menemui seorang teman malam ini
but you forgot all about it and came here,
tapi kau lupa tentang itu dan datang ke sini,
and so that message, "I was waiting for you"
dan maka pesan itu, "Aku sedang menunggumu"
was probably from your friend complaining.
mungkin berasal dari temanmu yang mengeluh.
Am I wrong, Haruna?
Apa aku salah, Haruna?
Yes. I don't remember making any such promise.
Ya. Aku tidak ingat membuat janji demikian.
Eh?
Eh?
Yes, well, a lot has happened to you today,
Ya, banyak yang terjadi padamu hari ini,
I don't blame you for forgetting.
aku tidak menyalahkanmu karena lupa.
Then what about the old man's shadow I saw?
Lalu bagaimana dengan bayangan pria tua yang kulihat?
-Oh, that... -Maybe...
-Oh, itu... -Mungkin...
that's who attacked my brother.
itu orang yang menyerang kakakku.
I don't think an old man with a cane
Aku rasa seorang pria tua dengan tongkat
could lift a koto as heavy as that and knock someone out.
bisa mengangkat sebuah koto seberat itu dan membuat pingsan seseorang.
You're absolutely right.
Kau benar sekali.
Even if that old man did exist,
Bahkan jika pria tua itu ada,
he wouldn't have been able to knock Minoru unconscious.
dia takkan bisa membuat Minoru pingsan.
Besides, the old man Ran saw
Lagipula, pria tua yang Ran lihat
was heading toward the end of the corridor
sedang menuju ujung koridor
and even if he tried to hide in the room at the end,
dan meskipun dia berusaha untuk bersembunyi di dalam kamar di ujung,
that's where Conan and I were sleeping.
di sanalah Conan dan aku tidur.
Are you saying...
Apa maksudmu...
That old man was probably...
Pria tua itu mungkin...
Probably...
Mungkin...
Just your imagination.
Hanya imajinasimu.
What?
Apa?
As people used to say,
Seperti yang orang-orang sering katakan,
"Ghosts are usually withered eulalia grass."
"Hantu biasanya rumput eulalia yang layu."
Wait just one minute. I really saw the old man.
Tunggu sebentar. Aku sungguh melihat pria tua itu.
You're so scared of seeing ghosts,
Kau sangat takut melihat hantu,
that's why you imagined seeing one.
itu sebabnya kau membayangkan melihatnya.
Dad.
Ayah.
Anyway, ma'am, you'd better call the police.
Bagaimanapun, nyonya, kau sebaiknya menelepon polisi.
There's one thing we can be sure of,
Ada satu hal yang bisa kita yakini,
someone else besides us is in this house.
ada orang lain selain kita di dalam rumah ini.
Yes, right away.
Ya, segera.
Could Pops be right,
Mungkinkah Paman benar,
is somebody hiding somewhere in this house?
apakah seseorang bersembunyi di suatu tempat di dalam rumah ini?
If there is, what do they want?
Jika ada, apa yang mereka inginkan?
By the looks of the room, nothing seems to have been touched.
Dari penampakan ruangannya, tampaknya tidak ada yang disentuh.
So whoever it is, Minoru is the target.
Jadi siapapun itu, Minoru adalah targetnya.
But this isn't his room
Tapi ini bukan kamarnya
and I have a pretty good idea what he was doing here
dan aku punya ide yang cukup bagus apa yang sedang dia lakukan
in the dark room.
di dalam ruangan gelap ini.
But I wonder how and when the attacker found out about it?
Tapi aku penasaran bagaimana dan kapan penyerang itu tahu tentang itu?
And about the koto used as the weapon.
Dan tentang koto yang digunakan sebagai senjata.
Did the attacker have a reason for picking
Apa penyerangnya punya alasan untuk memilih
the koto as the weapon?
koto sebagai senjata?
Rats. There's so many unanswered questions.
Sial. Ada begitu banyak pertanyaan yang tak terjawab.
The shadow of the old man Ran saw is another mystery.
Bayangan pria tua yang Ran lihat adalah misteri lainnya.
Was it really just her imagination?
Apakah itu sungguh hanya imajinasinya?
And the last mystery is...
Dan misteri terakhir adalah...
the off tune music box.
kotak musik yang nadanya sumbang itu.
I'm positive the music box
Aku yakin kotak musik itu
is the key to a very important secret.
adalah kunci untuk rahasia yang sangat penting.
It'll tell us where the very thing everyone in this household
Itu akan memberitahu kita di mana barang yang sedang semua orang
is searching for, is...
di rumah ini cari, yaitu...
It'll tell us where the stamps worth 200 million is hidden.
Itu akan memberitahu kita di mana stempel senilai 200 juta itu.
What does this sharp mean?
Apa arti bagian tajam ini?
Oh, that indicates an A major.
Oh, itu mengindikasikan A mayor.
A major?
A mayor?
No, I got the music box last Christmas.
Tidak, aku mendapatkan kotak musik itu Natal lalu.
That's ridiculous.
Itu konyol.
My father died last year, on December 6th.
Ayahku meninggal tahun lalu, pada tanggal 6 Desember.
How can that be?
Bagaimana bisa?
You're not implying it was a ghost.
Kau tidak menyiratkan itu sesosok hantu.
Conan?
Conan?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Entrusted Music Box (Part 2)"
"Kotak Musik Terpercaya (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fan"
"Kipas"